Gezgin Kargo Problemi Uygulaması

Bu 2_beniOku_180202085_180202086.txt dosyası, Gezgin Kargo Problemi Uygulamasıdosyaları projesi koduna aittir. 
Bu paket, kod ile aynı dizin içerisinde bulunacaktır.

1-PAKETİN İÇERİĞİ:

2_180202085_180202086.txt(Uygulamanızın tüm kodlarını içeren txt dosyası) -- 2_180202085_180202086(orijinal proje dosyas) --
2_180202085_180202086.pdf(Uygulama rapor dosyası)  --  2_180202085_180202086.zşp(Bütün dosyaların arşivlendiği zip dosyası)

2-SİSTEM GEREKSİNİMLERİ:

JRE,JDK ve herhangi bir Java Compiler olamsı yeterlidir 

3-KURULUM:

Bu kod, iki adet Windows kurulu makinede çalıştırıldı:

    Furkan'nın Windows 10 Education yüklü dizüstü bilgisayarında.
    Berke'nin Windows 10 Pro yüklü dizüstü bilgisayarında.

Bu iki durumda da kod, herhangi bir hata vermeden, daha önceden belirlenen kriterlere uygun çalıştı.


4- PROGRAMIN ÇALIŞTIRILMASI

"2_180202085_180202086" dosyasını açıp "dist" klasörü içindeki  "RUN.bat" dosyasını açmanız yeterlidir.
Uygulama karşınıza gelecektir.


5-KODU DERLEME:

Bilgisayarımızda kurulu olan Java  derleyici ile kodu kolayca derleyebiliriz.(Netbeans tavsiye edilir)
Derleme bittikten sonra kolayca programı çalıştırabilirsiniz.
Jar dosyasından da programı kolaylıkla açabilirsiniz.

6- PARAMETRELER:

Kodun çalışması için başlangıçta herhangi bir parametre gerekmiyor.


7- PROGRAMIN KULLANIMI:

Gezgin Kargo Problemi “sehirler.txt” dosyasından  her şehrin  bilgilerini(plaka kodu ,ismi ve komşularının
 ismi ve plaka kodlarını), ”mesafeler.txt” dosyasından her şehrin kendi komşularına olan mesafelerini ve
 “koordinatlar.txt” dosyasından da “4lturkiye-siyasi-haritasi2.png” resim  dosyasından alınmış  her bir
 şehrin  koordinatlarının x ve y değerlerinin bulunduğu  değerler bulunmaktadır ve bu bütün değerler
 okunarak program tarafından belleğe kaydedilir.

Okuma tamamlandıktan sonra proje tarafından istenilen bölüme geçiş yapılır  Kullanıcı  en kısa yolunu
 hesaplamak istediği şehirlerin plaka kodlarını girer  Program başlangıç ve bitiş noktası Kocaeli olmak 
üzere algoritma ile  oluşturulabilecek tüm rotaların şehirlerini ve mesafelerini hesaplar .Hesaplanan bu 
şehirler arasından en kısa mesafeye sahip olan şehir başta olmak  üzere en kısa alternatif 5 yol sıralma
 algoritması ile sıralanıp çıktı olarak kullanıcıya Türkiye  haritasında görsel olarak terminal  ekranın 
 ve “output.txt” dosyasında  da yazılı olarak bastırır.









